# Go (Golang) Developer Basic

Этот репозиторий создан для изучения языка программирования Go (Golang) по курсу **[Go Developer Basic от OTUS](https://go.dev/doc/)**. Здесь собран весь необходимый материал, примеры и проекты для освоения базовых навыков программирования на Go.

## Состав программы

### 1. Знакомство с Go
В модуле знакомимся с языком Go и его инструментарием. Познакомимся с Git, Docker и средой разработки Go, как собирать будущие проекты в контейнеры и запускать их.
- Знакомство и начало работы с Go //ДЗ
- Работа с Git //ДЗ
- Работа с Docker
- Инструментарий языка Go, терминал

### 2. Синтаксис Go
В модуле мы изучаем спецификации языка Go, начнем писать код простой логики с использованием стандартных типов, применять условные операторы, создавать свои типы, функции и методы. Рассмотрим базовые синтаксические конструкции. Разберемся, как обрабатывать исключительные ситуации в работе программ. Познакомимся с концепцией интерфейса. Разберем приемы тестирования и самые распространенные ошибки.

- Тема 1: Планировщик и сборщик мусора в Go
- Тема 2: Горутины и каналы
- Тема 3: Примитивы синхронизации //ДЗ
- Тема 4: Context, сигналы ОС// ДЗ
- Тема 5: Q&A

### 3. Многопоточность и конкурентность в Go
Модуль посвящен теме многопоточности в Go. Разберем понятия параллелизма, конкурентности и синхронизации. Поговорим о взаимодействии программы с ОС.

- Тема 1: Планировщик и сборщик мусора в Go
- Тема 2: Горутины и каналы
- Тема 3: Примитивы синхронизации //ДЗ
- Тема 4: Context, сигналы ОС// ДЗ
- Тема 5: Q&A

### 4. Настройка и реализация проектов на Go
В этом модуле мы подробно рассмотрим типовые задачи, решаемые Go программистами. Рассмотрим теории и практику в вопросах взаимодействия с операционной системой, конфигурирования и логирования приложений, написания тестов, взаимодействия с сетями и запросами, разные способы взаимодействия с внешними клиентами и внутренними микросервисами.

- Тема 1: Конфигурация и логирование
- Тема 2: Ввод вывод, работа с файлами //ДЗ
- Тема 3: Работа с сетью
- Тема 4: Сервер net/http, роутинг на gin //ДЗ
- Тема 5: OpenAPI и Swagger //ДЗ
- Тема 6: Брокеры очередей
- Тема 7: Введение в gRPC //ДЗ
- Тема 8: Реализация OOП в Go
- Тема 9: Тестирование в Go// ДЗ
- Тема 10: Q&A

### 5. Хранилища данных
Рассмотрим способы хранения данных и пакеты для отправки/получения данных в Key Value, Document store, RDBMS (реляционные базы данных), транзакции.

- Тема 1: Обзор NoSQL и SQL
- Тема 2: Redis, MongoDB //ДЗ
- Тема 3: Работа с PostgreSQL. Часть 1
- Тема 4: Работа с PostgreSQL. Часть 2
- Тема 5: Работа с PostgreSQL транзакции //ДЗ
- Тема 6: Q&A

### 6. Алгоритмы
Алгоритмы и дополнительные занятия.

- Тема 1: Алгоритмы и структуры данных
- Тема 2: Рекурсия и динамическое программирование

### 7. Проектный модуль
Заключительный месяц курса посвящён проектной работе. Проект – это самая интересная часть обучения. Вы будете разрабатывать его на основе полученных на курсе навыков и компетенций. В процессе работы над проектом можно получить консультацию преподавателей.

- Тема 1: Консультация по проектам и домашним заданиям
- Тема 2: Подведение итогов курса


## Полезные ресурсы
- [Официальная документация Go](https://go.dev/doc/)
- [Тур по Go](https://tour.golang.org/)
- [Книга "The Go Programming Language"](https://www.gopl.io/)
- [Сообщество Go на GitHub](https://github.com/golang)
- [Страница курса](https://otus.ru/lessons/go-basic/)


---

Учусь с удовольствием и мечтаю о создании мощных приложений на Go! 🚀
